알비온 온라인(Albion Online)

부분유료 샌드박스 MMORPG
->무료 게임, 현금 또는 인게임 재화로 다양한 혜택을 주는 월간 이용권 구매가능

pc와 모바일 둘다 플레이 가능한 크로스 플레이 지원

게임 그래픽 자체는 단조로운 폴리곤형식이나,
다양한 컨텐츠로 상쇄
->맵 상, 또는 던전의 몹을 사냥하는 PvE
->거의 모든 지역에서의 유저간 pvp가능
->수십~수백명의 유저가 참가하는 길드간 또는 지역간 파벌 전쟁
->1차 재화를 채집하고, 채집한 재화를 통해 아이템 제작
등등 자유도가 매우 높다.

직업의 존재 x
->아이템 작용에 제한이 없다.
-->몬스터를 잡거나, 채집, 생산, PvP 등으로 착용한 장비의 경험치를 올릴수 있다.
-->장비의 경험치가 높아질수록 성능이 더 좋은 높은 티어의 장비를 착용할 수 있다.

유저간의 PvP위주의 게임이다.
->각 지역은 pvp안전지역인 블루존, pvp위험지역인 레드존,블랙존, 그 중간인
옐로존이 존재.
->레드존, 블랙존에서 타 유저에 의해 사망했을 시, 인게임 재화인 골드와 실버를
제외한 인벤토리의 모든 아이템이 드랍된다.

유저들에 의해 돌아가는 안정적인 경제시스템
->게임상의 대부분의 아이템은 유저들에 의해 만들어지고 소모된다.
-->몬스터들이 드랍하는 아이템 역시 시스템이 암시장을 통해 유저들에게 구매한 장비.
->pvp를 통한 장비 파괴와 같은 과정에서의 인게임 재화 소모를 통해 인플레이션을 억제하였다.

단점
ping 문제
->단일 서버에 전세계의 플레이어가 플레이하는 방식
-->물리적인 서버가 미국에 위치하여 vpn을 사용하지 않으면 네트워크 지연이 발생(ping이 높다).